1、全双工：

指可以同时（瞬时）进行讯号的双向传输（a→b且b→a）。指a→b的同时

b→a，是瞬时同步的。

2、半双工：指一个时间内只有一个方向的讯号传输（a→b或b→a）。

举例说明其原理：

一座桥的两头分别有车要过桥，如果桥比较宽，就可以来左去右，互不影响，这就是全双工；

如果桥窄，只能先过一边的车，然后再过另一边的车，这就是半双工。

对讲机就是半双工的典型例子；

**是全双工的应用。

全双工模式与半双工模式有什麽本质区别



1、全双工： 指可以同时（瞬时）进行讯号的双向传输（a→b且b→a）。指a→b的同时b→a，是瞬时同步的。

2、半双工：指一个时间内只有一个方向的讯号传输（a→b或b→a）。

举例说明其原理：

一座桥的两头分别有车要过桥，如果桥比较宽，就可以来左去右，互不影响，这就是全双工；

如果桥窄，只能先过一边的车，然后再过另一边的车，这就是半双工。

对讲机就是半双工的典型例子；

**是全双工的应用。



所谓双工，就是一根线可以双向传输，半双工就是一方传送另一方只能接受，而全双工双方可以同时传送和接收



交换机上的全双工和半双工模式有什麽区别?

全双工（full duplex）是指在传送资料的同时也能够接收资料。

两者同步进行，这好像我们平时打**一样，说话的同时也能够听到对方的声音，目前的网路装置均支援全双工。

半双工（half duplex），是指一个时间段内只有一个动作发生。

举个简单例子，一条窄窄的马路，同时只能允许一辆车通过，如果有两辆车对开，就只能一辆先过，等过去后另一辆再走。

早期集线器（hub）大多是半双工的产品。

现在已经基本上看不到半双工网路产品了。

在全双工模式下，8根线都要分别接到水晶头相应的线序位置上。

在半双工模式下，只需接4根线。

全双工模式下，网线最大可以达到100兆以上的速度。

在半双工模式下，网线能达到的速度通常为10兆。

单工，半双工和全双工有何区别和联络？


单工资料传输只支援资料在一个方向上传输；在同一时间只有一方能接受或传送资讯，不能实现双向通讯，举例：电视，广播。

半双工资料传输允许资料在两个方向上传输,但是,在某一时刻,只允许资料在一个方向上传输,它实际上是一种切换方向的单工通讯；在同一时间只可以有一方接受或传送资讯，可以实现双向通讯。举例：对讲机。

3.全双工资料通讯允许资料同时在两个方向上传输,因此,全双工通讯是两个单工通讯方式的结合,它要求传送装置和接收装置都有独立的接收和传送能力；在同一时间可以同时接受和传送资讯，实现双向通讯，举例：**通讯。

4.网络卡的全双工（full duplex）是指网络卡在传送资料的同时也能够接收资料,两者同步进行,这好像我们平时打**一样,说话的同时也能够听到对方的声音.目前的网络卡一般都支援全双工.


根据通讯双方的分工和讯号传输方向可将通讯分为三种方式：单工、半双工与全双工。在计算机网路中主要採用双工方式，其中区域网採用半双工方式，都会网路和广域网採用全双年方式。

单工(******x)方式：通讯双方装置中传送器与接收器分工明确，只能在由传送器向接收器的单一固定方向上传送资料。採用单工通讯的典型传送装置如早期计算机的读卡器，典型的接收装置如印表机。

半双工(half duplex)方式：通讯双方装置既是传送器，也是接收器，两台装置可以相互传送资料，但某一时刻则只能向一个方向传送资料。例如，步话机是半双工装置，因为在一个时刻只能有一方说话。

全双工(full duplex)方式：通讯双方装置既是传送器，也是接收器，两台装置可以同时在两个方向上传送资料。例如，**是全双工装置，因为双方可同时说话。


简单一句话总结一下：

单工和半双工的区别是能否双向，半双工和全双工的区别是能否同一时刻收发。



我来说一下我的观点 说错了大神勿喷

单工 就像单行道你只能进来 不能出去

半双工 就像只有一条车道可以过来也可以过去 但是 你要过去之前要先让对方先过来 你才能过去

全双工 就是双车道 过去跟过来的可以同时进行不受影响



单工、半双工、全双工

单工资料传输只支援资料在一个方向上传输；

半双工资料传输允许资料在两个方向上传输，但是，在某一时刻，只允许资料在一个方向上传输，它实际上是一种切换方向的单工通讯；

全双工资料通讯允许资料同时在两个方向上传输，因此，全双工通讯是两个单工通讯方式的结合，它要求传送装置和接收装置都有独立的接收和传送能力。

网络卡的全双工（full duplex）是指网络卡在传送资料的同时也能够接收资料，两者同步进行，这好像我们平时打**一样，说话的同时也能够听到对方的声音。目前的网络卡一般都支援全双工。

提到全双工，就不能不提与之密切对应的另一个概念，那就是“半双工（half duplex）”，所谓半双工就是指一个时间段内只有一个动作发生，举个简单例子，一条窄窄的马路，同时只能有一辆车通过，当目前有两量车对开，这种情况下就只能一辆先过，等到头儿后另一辆再开，这个例子就形象的说明了半双工的原理。早期的对讲机、以及早期集线器等装置都是基于半双工的产品。随著技术的不断进步，半双工会逐渐退出历史舞台。


单工，只有一个通道，只能提供单向传输；（类似于电视遥控器，只能发，不能收）

半双工，只有一个通道，同一时刻只能提供单向传输；（类似于对讲机，同一时间只能一个发，一个收）

全双工，双通道，结合前两个的工作方式，同一时刻，能双向传输（类似手机，同一时间可以完成一发一收）

单工、半双工和全双工方式各有什麽不同?


一、资料传输方向不同

1.单工:资料传输是单向的。

2.半双工:它可以在一个讯号载体的两个方向上传送，但不能同时传送。

3.全双工:可在讯号载波的两个方向同时传输。

二、资料传输方式不同

1.单工:一方固定为传送端，另一方固定为接收端。资讯只能通过一条传输线朝一个方向传播。

2.半双工:通讯系统两端的发射机和接收机通过收发开关转移到通讯线路上，进行方向切换。因此，会有时间延迟。

3.全双工:具有与pccpu类似的资料交换处理器，可以识别连线到交换机各埠的网路装置的mac地址，可以实现点对点的特殊连线。

三、适用范围不同

1..单工:用于只向一个方向传输资料。例如，计算机和印表机之间的通讯是单工的，因为只有计算机向印表机传输资料，而没有反向的资料传输。

2.半双工:在计算机与显示终端之间以半双工方式工作，在这种情况下，将键盘上的字元同时传送到主机上显示，而不是以回送的方式传送

3.全双工:在微处理器和外围装置之间独立使用传送线和接收线，使资料可以同时向两个方向传输。



根据通讯双方的分工和讯号传输方向可将通讯分为三种方式：单工、半双工与全双工。在计算机网路中主要採用双工方式，其中：

区域网採用半双工方式，都会网路和广域网採用全双年方式。 1. 单工(******x)方式：

通讯双方装置中传送器与接收器分工明确，只能在由传送器向接收器的单一固定方向上传送资料。採用单工通讯的典型传送装置如早期计算机的读卡器，典型的接收装置如印表机。 2.

半双工(half duplex)方式：通讯双方装置既是传送器，也是接收器，两台装置可以相互传送资料，但某一时刻则只能向一个方向传送资料。例如，步话机是半双工装置，因为在一个时刻只能有一方说话。

1. 全双工(full duplex)方式：通讯双方装置既是传送器，也是接收器，两台装置可以同时在两个方向上传送资料。

例如，**是全双工装置，因为双方可同时说话。




（1）单工通讯是指讯息只能单方向传输的工作方式。通讯双方中只有一个可以进行传送，另一个只能接收。

（2）半双工通讯是指通讯双方都能收发讯息，但不能同时进行收和发的工作方式。

（3）全双工通讯是指通讯双方可同时收发讯息的工作方式。

网络卡的全双工和半双工都是什麽意思？有什麽区别？




全双工是通讯传输的一个术语

单工就是在同一时间只允许一方向另一方传送资讯，而另一方不能向一方传送

全双工（full duplex）是指在传送资料的同时也能够接收资料，两者同步进行，这好像我们平时打**一样，说话的同时也能够听到对方的声音。目前的网络卡一般都支援全双工。

半双工（half duplex），所谓半双工就是指一个时间段内只有一个动作发生，举个简单例子，一条窄窄的马路，同时只能有一辆车通过，当目前有两量车对开，这种情况下就只能一辆先过，等到头儿后另一辆再开，这个例子就形象的说明了半双工的原理。早期的对讲机、以及早期集线器等装置都是基于半双工的产品。随著技术的不断进步，半双工会逐渐退出历史舞台.

全双工乙太网使用两对电缆线，而不是像半双工方式那样使用一对电缆线。全双工方式在传送装置的传送方和接收装置的接收方之间採取点到点的连线，这意味著在全双工的传送方式下，可以得到更高的资料传输速度。



单工、半双工、全双工

单工资料传输只支援资料在一个方向上传输;

半双工资料传输允许资料在两个方向上传

输，但是，在某一时刻，只允许资料在一个方向上传输，它实际上是一种切换方向的单工通讯;

全双工资料通讯允许资料同时在两个方向上传输，因此，全双工通讯是两个单工通讯方式的结合，它要求传送装置和接收装置都有独立的接收和传送能力。

网络卡的全双工(full duplex)是指网络卡在传送资料的同时也能够接收资料，两者同步进行，这好像我们平时打**一样，说话的同时也能够听到对方的声音。目前的网络卡一般都支援全双工。

提到全双工，就不能不提与之密切对应的另一个概念，那就是“半双工(half duplex)”，所谓半双工就是指一个时间段内只有一个动作发生，举个简单例子，一条窄窄的马路，同时只能有一辆车通过，当目前有两量车对开，这种情况下就只能一辆先过，等到头儿后另一辆再开，这个例子就形象的说明了半双工的原理。早期的对讲机、以及早期集线器等装置都是基于半双工的产品。随著技术的不断进步，半双工会逐渐退出历史舞台。

全双工与半双工的区别

全双工传输

英文写法是:full－duplex tran**issions

是指交换机在传送资料的同时也能够接收资料，两者同步进行，这好像我们平时打**一样，说话的同时也能够听到对方的声音。目前的交换机都支援全双工。

全双工的好处在于迟延小，速度快。

与之对应的是【半双工】这个概念:就是指一个时间段内只有一个动作发生，举个简单例子，一天窄窄的马路，同时只能有一辆车通过，当目前有两量车对开，这种情况下就只能一辆先过，等到头儿后另一辆再开，这个例子就形象的说明了半双工的原理。早期的对讲机、以及早期集线器等装置都是实行半双工的产品。

随著技术的不断进步，半双工会逐渐退出历史舞台。

全双工与半双工

在序列通讯中, 资料通常是在两个站(如终端和微机) 之间进行传送, 按照资料流的方向可分成三种基本的传送方式:全双工、半双工、和单工. 但单工目前已很少採用, 下面仅介绍前两种方式.

全双工方式( full duplex )当资料的传送和接收分流, 分别由两根不同的传输线传送时, 通讯双方都能在同一时刻进行传送和接收操作, 这样的传送方式就是全双工制. 在全双工方式下, 通讯系统的每一端都设定了传送器和接收器, 因此, 能控制资料同时在两个方向上传送. 全双工方式无需进行方向的切换, 因此, 没有切换操作所产生的时间延迟, 这对那些不能有时间延误的互动式应用(例如远端监测和控制系统) 十分有利.

这种方式要求通讯双方均有传送器和接收器, 同时, 需要 2 根资料线传送资料讯号.(可能还需要控制线和状态线, 以及地线).比如, 计算机主机用序列介面连线显示终端, 而显示终端带有键盘.

这样, 一方面键盘上输入的字元送到主机记忆体; 另一方面, 主机记忆体的资讯可以送到萤幕显示. 通常, 往键盘上打入 1 个字元以后, 先不显示, 计算机主机收到字元后, 立即回送到终端, 然后终端再把这个字元显示出来. 这样, 前一个字元的回送过程和后一个字元的输入过程是同时进行的, 即工作于全双工方式.
